---
title: Follow ups by Hello IT Safari 🦖
description: Follow ups by Hello IT Safari 🦖
date: 2024-08-07
hero_bg: https://images.unsplash.com/photo-1505455184862-554165e5f6ba?ixlib=rb-4.0.3&q=85&fm=jpg&crop=entropy&cs=srgb&w=4800
customIcon: 🫶🏻
categories:
  - interview
relatePage: false
---
{{< quote emoji="💡" color="" >}}

**Follow-up сообщение** — это сообщение, отправляемое после первого контакта или мероприятия, например, после собеседования, чтобы напомнить о себе, уточнить статус дела или выразить дополнительную благодарность. В контексте трудоустройства это сообщение отправляется кандидатом после собеседования с целью поддержания контакта с работодателем и получения обратной связи по результатам интервью.

{{< /quote >}}

# **🤨 Зачем нужно follow-up сообщение?**

1. **Подтверждение заинтересованности:** Отправка follow-up сообщения показывает вашу заинтересованность в должности и компании, что может положительно повлиять на мнение работодателя о вас.
2. **Поддержание контакта:** Помогает поддерживать связь с работодателем, напоминая о себе и показывая ваше желание получить обновления по процессу отбора.
3. **Уточнение статуса:** Позволяет узнать, на каком этапе находится рассмотрение вашей кандидатуры, и понять, какие дальнейшие шаги ожидаются от вас.
4. **Проявление профессионализма:** Письмо с благодарностью и запросом статуса показывает ваш профессионализм и умение вести деловую переписку.

---

# ⏳ **Когда отправлять follow-up сообщение?**

1. **После собеседования:** Первое follow-up сообщение отправляется в течении 24-72 чесов, после собеседования/интервью
2. **Если ответ не получен:** Если рекрутер не вернулся с обратной связью в день Х - хороший повод отправить повторный follow-up

Пример:
> Здравствуйте [Имя рекрутера!]
Спасибо за проведенное интервью и уделенное время. Я, действительно, ценю возможность обсудить позицию [Название должности] и больше узнать о [Название компании] 🤝

Я уверен(а), что мои навыки позволят мне внести значимый вклад в развитие [Название компании]
> 
> 
> С нетерпением жду вашего ответа и готов(а) ответить на любые возникшие вопросы. Спасибо ☺️
>
