---
title: Чеклист действий до, во время и после интервью by Hello IT Safari 🦖
description: Готовьтесь, готовьтесь и еще раз готовьтесь!** Вы не представляете,
  сколько сделает подготовка к интервью за вас! **Лучше подготовиться к 10
  компаниям и пройти 10 успешных интервью**, чем сделать 100 откликов, потратить
  время и остаться у разбитого корыта!
categories:
  - interview
  - learning
date: 2024-08-06
hero_bg: https://images.unsplash.com/photo-1597484661643-2f5fef640dd1?ixlib=rb-4.0.3&q=85&fm=jpg&crop=entropy&cs=srgb&w=3600
customIcon: ✅
relatePage: false
---

### интервью by Hello IT Safari 🦖

{{% quote emoji="📌" color="#362422" %}}
Забирайте и закрепляйте себе на **видном месте**! Отточите этот алгоритм до мастерства, и тогда вы **пройдете любое интервью!**
{{% /quote %}}

### ЗА 30 МИНУТ ДО ИНТЕРВЬЮ

✅ Одеться для интервью **профессионально**: рубашка/что-то под классику

✅ Проверить интернет и держать мобильный интернет на случай неполадок

✅ Убедиться, что вокруг тихо и сзади светлый приятный фон

✅ Отключить все уведомления на телефоне/компьютере на время интервью

✅ Открыть и прочитать вакансию в браузере

✅ Подумать, какой пример и историю рассказать на интервью

{{% quote emoji="🍀" color="#222b26" %}}
**Готовьтесь, готовьтесь и еще раз готовьтесь!** Вы не представляете, сколько сделает подготовка к интервью за вас! **Лучше подготовиться к 10 компаниям и пройти 10 успешных интервью**, чем сделать 100 откликов, потратить время и остаться у разбитого корыта!
{{% /quote %}}

---

### ЗА 5 МИНУТ ДО ИНТЕРВЬЮ

✅ Проверить камеру/микрофон

✅ Включить запись экрана и убедиться, что звук/камера работают

✅ Налить стакан воды/чая/кофе/газировки, чтобы делать паузы между ответами на вопросы

✅ Открыть личный Excel файл с компаниями

✅ Сделать расслабляющую технику: дышать по методике 4\*4/попрыгать/послушать мотивирующую песню (курить/парить не рекомендую)

✅ Кайфовать от процесса и порвать это интервью!

{{% quote emoji="🍀" color="#222b26" %}}
**Готовьтесь, готовьтесь и еще раз готовьтесь!** Вы не представляете, сколько сделает подготовка к интервью за вас! **Лучше подготовиться к 10 компаниям и пройти 10 успешных интервью**, чем сделать 100 откликов, потратить время и остаться у разбитого корыта!

{{% /quote %}}

---

### ВО ВРЕМЯ ИНТЕРВЬЮ

✅ Активно слушать

✅ Использовать STAR технику для ответов

✅ Задавать полезные (и интересные!) вопросы

✅ Показывать энтузиазм и заинтересованность

{{% quote emoji="💡" color="#392e1e" %}}
Используйте технику **STAR** для ответов на типичные вопросы на интервью. Прочитайте о ней [здесь](https://www.testgorilla.com/blog/star-method-interviews/) and [здесь](https://www.indeed.com/career-advice/interviewing/how-to-use-the-star-interview-response-technique)

{{% /quote %}}

---

### ПОСЛЕ ИНТЕРВЬЮ

✅ Просмотреть запись

✅ Отправить thank you follow up в течение 24х часов на email/telegram/linkedIn после ЛЮБОГО этапа интервью

✅ Выписать в Excel файлик: что пошло хорошо, что плохо

✅ Написать 2й follow up, если deсision maker не вернулся в обещанный срок

{{% quote emoji="🔮" color="#2b2431" %}}
Вы **недооцениваете силу грамотного follow up’а** в адрес рекрутера, технического специалиста или нанимающего менеджера! Помните, что так делает **минимальное количество кандидатов** на рынке. Это способ выделиться и показать, что вы лучший кандидат для этой позиции!

{{% /quote %}}

---
